Once.
Mike.
¿Es...?
Nunca perdí la esperanza.
Te llamé todas las noches durante...
Trescientos cincuenta y tres días.
Te escuché.
¿Por qué no dijiste que estabas ahí?
¿Que estabas bien?
Yo no la dejé.
- ¿Qué haces aquí? ¿Dónde estabas?
- ¿Dónde estabas tú?
Usted la tenía escondida.
- ¡La tuvo escondida todo este tiempo!
- ¡Oye!
Conversemos.
A solas.
- ¿Protegerla?
- Escúchame.
Cuantos más saben de ella,
más peligro corre.
Más peligro corren tú y tu familia...
¿Debo agradecerle?
¡No te pido que me agradezcas!
Te pido que intentes entender.
¡No entiendo!
¡Está bien! Pero ¡no la culpes a ella!
Ya está bastante angustiada.
¡No la culpo a ella! ¡Lo culpo a usted!
Está bien, hijo.
¡No! ¡Esto no está nada bien!
- ¡Esto no está nada bien!
- ¡Cielos!
¡Basura asquerosa,
- mentirosa y estúpida!
- Basta.
- ¡Mentiroso!
- Basta. Tranquilo.
- ¡Basta!
- ¡Mentiroso!
Tranquilo, hijo.
Lo lamento, hijo.
- Te extrañamos.
- Yo también los extrañé.
Hablamos de ti casi todos los días.
Dientes.
- ¿Qué?
- Tienes dientes.
¿Te gustan estas perlas?
¿Once?
Hola. Soy Max.
Oí hablar mucho de ti.
Hola, cariño.
Hola.
¿Puedo verlo?
No está bien.
Ya sé.
Lo vi.
¿Qué más viste?
CIERREN PORTAL
Ya abriste ese portal, ¿cierto?
Sí.
Si te llevamos a ese sitio,
¿crees que podrías cerrarlo?
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO NUEVE
EL PORTAL
¡Ted! ¿Podrías abrir la puerta?
¡Ted!
Un momento, por favor.
- Hola.
No sabía que Nancy tenía una hermana.
¿Por qué te ríes?
Soy la mamá de Nancy.
- No.
- Sí.
La señora Wheeler.
Lo siento. ¿Tú eres...?
Billy Hargrove.
Seguro buscas a Nancy.
¿A Nancy? No. No es mi tipo.
No, a decir verdad,
busco a mi hermanita Max.
Se llama Maxine.
No apareció en todo el día,
y para serle franco,
estoy muy preocupado, así que...
Pensé que estaría en casa de Lucas,
pero la Sra. Sinclair dijo que aquí
es donde suelen encontrarse, así que...
Vine.
La entrada de autos es muy oscura
a esta hora de la noche.
Conduce despacio.
Siempre.
Cuando veas a Mike,
dile que vuelva ya, ¿sí?
Se lo agradezco mucho.
Cuando quieras.
Nos vemos.
No es como antes. Creció.
Mucho. Y eso suponiendo
que podemos meternos ahí.
Está atestado de esos perros.
Demo-dogos.
- ¿Qué dijiste?
- Dije Demo-dogos.
Como Demogorgon y perros.
Se unen, y suena genial...
¿Tiene importancia?
No. Perdón.
Puedo hacerlo.
No me escuchaste.
Te escuché. Puedo hacerlo.
Aun si Ce puede, queda otro problema.
Si el cerebro muere, muere el cuerpo.
Creí que esa era la idea.
Sí, pero si tenemos razón sobre esto,
si Ce cierra el portal y mata
al ejército del desuellamentes...
Will es parte de ese ejército.
Si cerramos el portal, lo matamos.
- Le gusta el frío.
- ¿Qué?
Es lo que me repetía Will.
Le gusta el frío.
Le damos lo que quiere.
Si es un virus, y Will es el huésped...
Volvemos inhabitable al huésped.
Así que si le gusta el frío...
Lo echamos con calor.
Pero debe ser en un lugar que no conozca.
Sí, lejos.
Ve por Denfield
hasta toparte con un gran roble.
Entonces gira a la derecha.
Es una calle sin salida.
Desde ahí, cinco minutos a pie.
Bien. Denfield hasta un roble.
Luego, a la derecha.
Eso es todo. Canal diez, ¿cierto?
Canal diez. Escucha...
Avísame cuando le quiten esa cosa.
Ve con él.
- ¿Qué?
- Con Jonathan.
No puedo abandonar a Mike.
Nadie abandonará a nadie.
Quizá sea pésimo como novio,
pero resulta que soy
excelente como niñero.
Steve...
Descuida, Nance.
Descuida.
Yo...
Ten cuidado, ¿sí?
No puedo volver a perderte.
No me perderás.
¿Me lo prometes?
Te lo prometo.
Ce... Ven, vámonos. Ya es hora.
Está bien.
¿Así que no hablaremos del tema?
¿De qué tema?
No sé. Me causa intriga
por qué estás vestida
como una punkde MTV.
No estoy enojado, niña.
Solo quiero saber dónde estuviste.
Eso es todo.
Fui a ver a mamá.
Está bien.
- ¿Cómo llegaste ahí?
- En camión.
¿En un camión?
Un camión grande.
¿Un camión grande? ¿De quién?
- De un hombre.
- ¿De un hombre?
Un hombre amable.
Bien. Déjame ver si entendí bien.
Un hombre amable con un camión grande
te llevó con tu mamá. ¿Y luego?
¿Tu tía Becky te vistió y maquilló así?
Yo...
No debí haberme ido.
No.
La culpa no es tuya, niña.
Yo debí estar ahí.
No debí mentirte sobre tu mamá.
O sobre cuándo podías irte.
No debí hacer muchas cosas.
A veces siento que soy...
Que soy como un agujero negro.
¿Un agujero negro?
Sí, es una cosa del espacio exterior.
Chupa todo y lo destruye.
Sarah tenía un libro
con imágenes del espacio. Le encantaba.
¿Quién es Sarah?
¿Sarah?
Sarah es mi hija.
Es mi hijita.
¿Dónde está?
Esa es la cuestión, niña. Ella...
Nos dejó.
- Murió.
- Sí.
La atrapó el agujero negro.
Y de algún modo...
yo tenía miedo.
Tenía miedo
de que también te llevara a ti.
Creo que por eso...
me enojo tanto.
Te pido perdón. Por todo.
Hice tantas...
¿Estupideces?
Sí. Estupideces.
Muchas estupideces.
Yo también hice estupideces.
Rompimos nuestra regla.
Y no me parece horrible.
Todo ese...
estilo.
Es moderno.
Alucinante.
Está bien. Claro.
De acuerdo.
Ahora debería caber.
¿Es muy necesario?
Es un hallazgo científico revolucionario.
No podemos enterrarlo
como a un mamífero común. No es un perro.
De acuerdo.
Pero tú se lo explicarás
a la señora Byers.
Cielos. Dame una mano.
- ¿Qué hago?
- Cierra la puerta.
Bien, cierro la puerta.
- ¡Cielos!
- ¡Maldita sea!
Mike, ¿te quedas quieto?
Tú no estuviste ahí, Lucas.
En el laboratorio hay
cientos de esos perros.
- ¡Demo-dogos!
- El jefe la cuidará.
No necesita protección.
Si el entrenador dicta una jugada,
no se discute. Se hace.
Uno, esto no es un partido estúpido.
Dos, no estamos jugando, sino en el banco.
Lo que digo es que...
Sí, estamos en el banco.
No podemos hacer nada.
Eso no es totalmente cierto.
Los demo-dogos tienen mente de enjambre.
Huyeron del autobús porque los llamaron.
- Si los distraemos...
- Podríamos alejarlos del laboratorio.
Despejar el camino al portal.
Y luego nos morimos.
Es un punto de vista.
No es un punto de vista. Es un hecho.
Ya sé.
El jefe cavó el pozo aquí.
Así bajaremos a los túneles.
Esto es como una cueva.
Los túneles convergen aquí.
Quizá si incendiamos esto...
De ningún modo.
- El desuellamentes traería a su ejército.
- Para detenernos.
Volveríamos a la salida.
- Chicos.
- Y para cuando vean que nos fuimos...
Ce estaría en el portal.
Esto no sucederá.
- Pero...
- No.
Sin peros. Prometí cuidarlos, idiotas,
y es lo que haré.
Nos quedamos aquí. En el banco.
Esperamos que el equipo titular
haga lo suyo.
¿Está claro?
No es un partido estúpido.
Pregunté si estaba claro.
Necesito un "sí".
Es mi hermano.
No puede saber que estoy aquí.
Me matará. Nos matará.
¿Estoy soñando, o eres tú, Harrington?
Sí, soy yo. No te entusiasmes.
¿Qué haces aquí, amigo?
Yo podría preguntarte lo mismo, amigo.
Busco a mi hermanastra.
Un pajarito me dijo que estaba aquí.
Qué raro. No la conozco.
¿Pequeña? ¿Pelirroja? Medio desgraciada.
No me suena conocida. Lo siento.
No sé, esta...
Esta situación, Harrington, no sé...
Me pone los pelos de punta.
¿En serio? ¿Por qué?
Mi hermana de 13 años
no aparece en todo el día.
Luego la encuentro contigo
en la casa de un desconocido.
Y tú intentas negarlo.
¿Te golpeaste muchas veces de niño?
No sé qué te cuesta entender
de lo que te dije.
Ella no está aquí.
¿Y quién es esa?
¡Mierda! ¿Nos vio?
Mierda. Escucha...
Te advertí que te plantaras bien.
Vaya, vaya.
Lucas Sinclair. Qué sorpresa.
Dije que te alejaras de él, Max.
- Billy, vete.
- Me desobedeciste.
Sabes qué pasa si me desobedeces.
- Billy...
- Rompo cosas.
¡Billy! ¡Basta!
¡Suéltame!
Ya que Maxine no me escucha, quizá tú sí.
Aléjate de ella.
¡Aléjate de ella! ¿Me oyes?
¡Dije que me soltaras!
¡Date por muerto, Sinclair!
Date por muerto.
No. Tú date por muerto.
¡Steve!
Después de todo, parece que estás vivo.
Hace mucho que deseo conocer
al rey Steve del que tanto me hablaron.
Lárgate.
- ¡Hazlo puré, Steve!
- ¡Pégale!
- ¡Mata al hijo de puta!
- ¡Pégale al idiota!
- ¡Ahora!
¡Mata al hijo de puta!
- ¡Billy!
- ¡Demonios!
¡Mierda!
¡Nadie me dice qué hacer!
¡Levántate!
¿Qué diablos es esto?
¿Qué hiciste, imbécil?
Mierda.
Desde ahora, nos dejas en paz
a mí y a mis amigos. ¿Entiendes?
Púdrete.
¡Di que entiendes! ¡Dilo!
Entiendo.
- ¿Qué?
- Entiendo.
Vámonos de aquí.
Es bastante bonito.
Lo haremos aquí.
¿Segura de que es buena idea?
Esto ya lleva mucho dentro de Will.
Matemos al hijo de perra.
¡Papá!
Yo me encargo de despejar la entrada.
Reserva tus fuerzas para abajo.
¿Te sientes bien?
E-Z GASOLINA
¿Nancy?
No te toques.
Amigo...
Calma. Peleaste bien.
Te hizo puré, pero peleaste bien.
Estás bien.
De acuerdo, sigue derecho 800 metros más
y gira a la izquierda en Mount Sinai.
¿Qué ocurre?
¡Por Dios!
Steve, cálmate. Sabe manejar.
- En un estacionamiento.
- Eso vale.
- ¡Dios mío!
- Iban a dejarte ahí.
Dios mío.
Les garanticé que reaccionarías bien.
¿Qué pasa?
Dios mío. ¡No!
Detén el auto. Baja la velocidad.
- Dije que enloquecería.
- ¡Detén el auto!
¡Cállense, todos! ¡Necesito concentrarme!
Espera, Mount Sinai. A la izquierda.
- ¿Qué?
- A la izquierda.
¿Qué sucede?
Me duele.
¡Me duele!
¡Suéltenme! ¡Me duele!
¡Me duele! ¡Suéltenme!
- Mamá.
- ¡No!
¡Suéltenme!
¡Diablos!
Increíble.
Se lo dije. Zoomer.
Chicos.
No. Chicos.
¿Adónde creen que van?
¿Están sordos? ¿Hola?
No vamos a bajar ahí ahora. Fui muy claro.
De ningún modo vamos a bajar por ese pozo.
¡Terminen con esto ya mismo!
Steve, estás molesto. Entiendo.
Pero la cuestión es
que alguien del grupo requiere ayuda,
y es nuestro deber brindar dicha ayuda.
Le prometiste a Nance que nos cuidarías.
Así que cuídanos.
Demonios.
Sí, me parece que es por aquí.
¿Te parece o estás seguro?
Estoy totalmente seguro. Sígueme y verás.
Ni lo sueñes.
Si uno de ustedes muere aquí abajo,
me culparán a mí. ¿Entiendes, idiota?
De ahora en más, yo voy a la cabeza.
Vamos, andando.
Vamos.
Un poco más rápido.
Quédate aquí.
Mierda.
Hola, doctor.
Esos bichos lo mordieron fuerte.
Está bien, no hable.
No hable. Yo me encargo.
Sí, quería contárselo.
Ella es Once. Once, el doctor Owens.
Doctor Owens, Once.
Vive conmigo desde hace un año
y está a punto de salvarnos a todos.
Quizá, cuando esto termine,
usted podría ayudarla.
Necesita vivir una vida normal.
Una donde no la hurguen, analicen
y traten como rata de laboratorio.
No sé, se me ocurrió.
Pero piénselo.
No se vaya de aquí.
Dios.
¿Qué es este sitio?
Vamos, chicos. No se detengan.
¿Qué diablos?
¡Mierda!
¡Socorro!
- ¡Mierda!
- ¡Dustin!
- ¿Qué pasó?
¡Se me metió en la boca!
¡Me cayó en la boca! ¡Mierda!
Estoy bien.
- ¿En serio?
- Muy gracioso.
- Chicos.
- ¡Espérenme!
Aguarden.
Esperen.
De acuerdo, Wheeler.
Creo que hallamos tu cueva.
Empapémosla.
No funciona. Mamá, ¿me escuchas?
- ¡Aguarda!
- ¿Cuánto más?
¡Míralo!
- Jonathan, ¡espera!
- ¡Lo estás matando!
¡Espera!
- ¡No!
- ¡No, déjalo!
- ¡Lo estás matando!
- ¡Déjalo!
¡Jonathan! ¡El cuello!
No.
¡Mamá!
Quédate aquí.
Maldita sea.
- ¿Listos, chicos?
- Sí.
- Listo.
Enciéndelo.
¿En qué me metí?
Uno, dos, tres.
¡Sal de mi hijo, carajo!
¡Deprisa!
- ¡Vámonos!
- ¡Cielos!
Will, cariño.
Will.
- Por favor, Will.
- Vamos, amigo.
- Por favor. ¿Me oyes?
- Vamos.
- Por favor. Will.
¿Mamá?
Cariño. Por Dios.
Jefe, ¿está ahí? Jefe, ¿me copia?
Sí, te copio.
Ciérrelo.
¡Dios mío!
¡Por aquí!
¡Socorro!
- ¡Steve!
- ¡Mike!
¡Atrás! ¡Retrocedan!
- ¿Estás bien?
- ¿Todo bien?
Chicos, ¡debemos irnos!
Dart.
Alto.
- Dustin, retrocede.
- Confíen en mí, por favor.
Hola. Soy yo. Soy tu amigo. Dustin.
Soy Dustin.
¿Me recuerdas?
¿Nos dejas pasar?
Está bien. Lo siento.
Lamento lo del sótano.
Fue muy sucio de mi parte.
¿Tienes hambre? ¿Sí?
- Está loco.
- Cállate.
Tengo nuestro preferido. Nougat.
Mira eso. Qué rico. Aquí tienes.
Come, amigo. Vamos.
Andando.
Amigo, tengo más.
Adiós, amigo.
¡Vamos!
Busca algo de tu pasado,
algo que te enfurezca.
Ahora canalízalo.
¡Papá!
¡Vamos! ¡No paren!
¡Dios mío!
¿Qué fue eso?
Vienen hacia acá.
¡Corran!
- ¡Vámonos!
- ¡Corran! ¡Corre, Mike!
- ¡Por ahí!
- Vámonos.
¡Rápido! ¡Vámonos! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Rápido, vamos!
Lucas, vamos. Toma mi mano.
¡Toma su mano!
Vamos. Jálalo.
Maldita sea. Dame.
¡Dustin! ¡Vamos!
¡No!
Once.
¡Mierda!
Tienes una herida, Once.
Una herida terrible.
Yo abrí el portal.
Y te corroe.
Y crecerá.
Se extenderá.
¡Papá!
Con el tiempo, te matará.
¡Jane!
Estuviste bien, niña.
Estuviste muy bien.
ADVERTENCIA
ÁREA RESTRINGIDA
UN MES DESPUÉS
Desde la difusión de la cinta lapidaria,
el antes tranquilo pueblo
de Hawkins, Indiana,
ha recibido la atención que jamás imaginó.
El foco de atención nacional.
Ante la creciente presión,
varios altos ejecutivos
del Departamento de Energía
reconocieron haber participado
en la muerte y el encubrimiento
de Barbara Holland, vecina de Hawkins,
fallecida debido a
un químico asfixiante experimental
producto de una fuga del laboratorio.
April Kline fue a Hawkins
a hablar con los vecinos,
que creían vivir en un pueblo seguro.
El tipo de pueblo
donde nunca pasaba nada, afirmaron.
Jefe.
- ¿Cómo está la pierna?
- Mejor.
Pero acabaron mis días de fútbol.
¿Quiere? Es mucho para mí.
No. Estoy a dieta.
Lo admiro.
Tengo algo para usted.
CERTIFICADO DE NACIMIENTO
JANE HOPPER
Felicidades, papá.
Pensé...
A veces me asombro a mí mismo.
Igual yo esperaría un tiempo
a que se calme todo.
¿Cuánto es un tiempo?
Para estar seguros, un año.
¿Un año?
¿Y si sale una noche?
¿Una noche?
Sí. ¿Cuánto riesgo supondría?
¿Por qué es tan importante esa noche?
ESCUELA HAWKINS
BAILE DE INVIERNO 1984
Sí, eso es. ¿Ves?
¡Mamá!
¿Siempre debes filmarlo todo?
No. Solo las cosas buenas.
¿Seguro que se sigue bailando así?
Sí. Es el último grito.
¿Es el último grito?
Sí, es el último grito.
Espera.
Ya es suficiente.
- Una más, ¿sí? Solo una más.
- ¿Por qué?
- Estás muy apuesto.
- ¡Mamá!
Mike.
Hola, ¿quieres bailar?
Salgamos ahí
y hagamos lo nuestro... Basta.
Me encanta esta canción. ¿A ti?
Sí, me encanta.
Pero no tanto como me encantas tú, Lukey.
¡Sal de mi cuarto!
Me duele.
Valdrá la pena. Te lo aseguro.
¿Ves? Bonita.
¡Demonios!
¿Dónde estaba la última vez?
Aquí, donde lo puse.
¿Qué tiene que es tan importante?
Estás fantástico, cariño.
Lo encontré.
Te vinieron a buscar. ¡Dusty!
SPRAY PARA CABELLO
Está bien.
Ya llegamos.
Recuerda, una vez adentro...
Finjo que no me importa.
- No te importa.
- No.
Eso es. Vas aprendiendo, amigo mío.
- Oye.
- ¿Qué?
Vamos. Estás genial.
- ¿De acuerdo? Ahora ve ahí...
- Sí.
- Luces sensacional.
Las matarás a todas.
Soy un león.
No hagas eso.
Está bien.
Suerte.
- Está muy elegante hoy, señor.
- Gracias, mi lord.
- Hola, Nance.
- Hola.
- ¿Qué es esto?
- Puro poder.
Diablos. ¿Qué te pasó?
- ¿Cómo "qué me pasó"?
- ¿Qué?
- ¡Viejo!
- Tu pelo.
¿Hay un pájaro anidado?
No. ¿Por qué? ¿Qué tiene de malo?
No hay ningún pájaro anidado, imbécil.
Me costó mucho.
Max...
Hola.
Es lindo, ¿no?
¿Quieres...?
¿Quieres...? Ya sabes.
¿Tú y yo solos?
¿Intentas invitarme a bailar, acechador?
No, claro que no.
A menos que tú quieras.
Qué soltura. Vamos.
Hola, niño zombi.
¿Quieres bailar?
- Es decir... Sí. Claro.
- Estupendo.
Deséame suerte, Mike. Aquí voy.
- Terminó con Jennifer.
- Stacy.
- Además, él no es mi tipo.
¿Sí?
¿Bailamos?
No, gracias.
Por Dios.
- Hola.
- ¿Quieres bailar?
- ¿Qué?
Ven. Vamos.
Así.
Más cerca.
Un poco más cerca. Está bien.
Ahora siente la música.
El ritmo.
Deja que te lleve.
Sí. Eso.
- ¿Así?
- Está bien, sí.
De acuerdo.
De todos los amigos de mi hermano,
eres mi favorito.
- Siempre fuiste mi favorito.
- ¿En serio?
Sí.
Las chicas son tontas a esta edad.
Pero espera unos años.
Se pondrán más listas.
Y tú las volverás locas.
- ¿Eso crees?
- Estoy segura.
- Hola.
Imaginé que te encontraría aquí.
Will quería que le diera espacio,
así que...
Le doy unos metros.
¿Qué dices?
Estoy seguro de que el señor Cooper
se jubiló en los setenta, así que...
No corremos peligro.
Dámelo.
¿Cómo lo llevas?
- Ya sabes.
- Sí.
Nunca dejarás de sentir eso.
Pero es cierto lo que dicen.
Cada día se vuelve un poco más fácil.
Estás hermosa.
¿Quieres bailar?
No sé bailar.
Yo tampoco.
¿Quieres que lo intentemos?
Creo que...
Así.
Sí, así.
ESCUELA HAWKINS
Subtítulos: Sandra Larroza